Как запустить:
1. Склонировать репозиторий командой в терминале 
   
   ```git clone https://github.com/elizabethuglova/uglova_web_yadro.git```

   либо можно скачать zip архив проекта
2. Перейти в папку проекта 
3. Создать виртуальное окружение 
   
   ```python -m venv venv```
4. Активировать виртуальное окружение 
   
   Windows:
   
   ```venv\Scripts\activate```
   
   Linux/macOS:
   
   ```source venv/bin/activate```
5. Установить зависимости 

   ```pip install -r requirements.txt```
6. Можно запустить тестирование, при пустой БД

   ```python -m unittest test_app.py```
8. Запустить приложение
   
   ```python main.py```
9. Перейти на сайт
   http://127.0.0.1:8080/

10. Можно выполнить тестирование с заполненной БД, для начала остановить выполнение приложения, затем выполнить команду:

     ```python -m unittest test_app.py```


Принцип работы:
1. При запуске приложения с API загружается 1000 случайных пользователей в базу данных, которая создается при запуске. На странице по умолчанию отображается 50 пользователей. 
2. Можно ввести количество пользователей, которое нужно отобразить на странице, и нажать "Показать" - отобразится введенное количество.
3. Кнопка "Случайный пользователь" перенесет на страницу случайно выбранного пользователя из базы данных.
   При обновлении страницы будет показываться новый рандомный пользователь.
   Можно нажать на кнопку "Назад" и вернуться на главную страницу.
4. В столбце "Подробнее" находится ссылка на страничку, где будет информация о конкретном пользователе. Можно нажать на кнопку "Назад" и вернуться на главную страницу.
   
   Примечание: при тестировании до первичного запуска приложения также создается БД, но она будет пустая.


Выбор фреймворка и СУБД:
У меня уже был опыт создания веб-сайта с помощью фреймворка Flask, поэтому и для данного задания я использовала его, чтобы отразить свои навыки по работе с ним, а также этот фреймворк легковесный, поэтому для таких небольших приложений он хорошо подходит, при этом с помощью плагинов можно добавлять и другой функционал, например авторизацию, базу данных и другие. При этом нет четких структур написания кода, а значит можно писать проект в своем стиле. Также у Flask понятный интерфейс, а значит другим (проверяющим) будет понятен код и его логика, даже без объемных комментариев.
СУБД SQLite входит в стандартный пакет python, и можно создать базу данных сразу при запуске приложения, что удобно для таких учебный проектов, чтобы проверяющие не были вынуждены устанавливать сторонние СУБД. Она также легковесная и хранит данные локально, что для данного небольшого проекта оптимальнее всего. С данной СУБД я также имела опыт создания веб-сайта, поэтому также хотела отразить свои умения.
